# Обзор аналагов
---

# Содержание
1 [Обзор приложений](#application_overview)  
1.1 [Онлайн сервис заметок Listik](#listik)  
1.2 [Приложение Simpleton](#simpleton)  
1.3 [Приложение Evernote](#evernote)   
2 [Сравнение приложений](#comparison_of_applications)   

<a name="application_overview"/>

# 1 Обзор приложений   

<a name="listik"/>

## 1.1 Онлайн сервис заметок Listik
Listik – онлайн сервис заметок, разработанный компанией Sinta в 2013 году, который предназначен для общего использования в быту. Довольно простой интерфейс в сочетании с приятным дизайном делает Listik отличным сервисом для хранения своих мыслей, небольших фалов и скриншотов браузера.
В сервисе каждый пользователь имеет свой кабинет, в котором он может работать и составлять свои планы или хранить нужные данные.  
Из минусов можно заметить лишь отсутствие совместной работы пользователей, что не дает использовать данный сервис для работы в компании.

<a name="simpleton"/>

## 1.2 Приложение Simpleton
Приложение позволяет синхронизировать записи между всеми устройствами без оформления подписки. Пользователь имеет возможность обмениваться заметками с другими и вести с ними совместную работу. Интерфейс Simplenote очень прост и удобен в управлении.
Программа поддерживается всеми популярными операционными системами. Ключевой особенностью Simplenote является исключительная скорость и эффективность работы.

<a name="evernote"/>

## 1.3 Приложение Evernote
Evernote позволяет создавать как простые, так и сложные рабочие процессы, используя комбинацию заметок и тегов, чтобы все было организовано.
Одной из лучших возможностей для сбора исследований является расширение Web Clipper (поддерживается в Chrome, Firefox и Safari), которое позволяет сэкономить целые веб-страницы, включая текст, изображения и PDF-файлы, одним щелчком мыши. Доступ к заметкам можно получить на ноутбуках, мобильных устройствах. Другие функции включают возможность установки напоминаний, представления стилей PowerPoint и объединение их друг с другом.
Недавние обновление включает новые таблицы и интеграцию с Siri для тех, кто использует версию iOS.

<a name="comparison_of_applications"/>

# 2 Сравнение приложений

В большенстве случаев сервисы заметок являются приложениемя, требующие установки и включающие большое количество функиононала, что давольно сильно усложняет процесс их использования. Бальшинство из них служит для пометки не только небольших пометок, но и включает работу с файлами различных расширений. Однако такие сервисы и приложения могут быть переполнены функционалом, что может "отпугнуть" пользователей из-за сложности работы с ними.